DI NO A LA PIRATERÍA
APOYA LOS PRODUCTOS ORIGINALES
ADAPTADA DE LA NOVELA PRIMAVERA TEMPRANA
AUTORA ORIGINAL: GU NIANG BIE KU
¿Es él?
Es él.
He visto su foto.
Se las da de muy decente.
Quien moleste a nuestra hija no vale nada.
Arreglaré cuentas con él.
- Vuelve.
- ¿Qué pasa?
¿Qué estás haciendo?
Zhitao no ha vuelto.
Ya estás viejo,
¿de verdad quieres pelear con él? Caray…
¿No te da asco?
Habla más bajo.
¿Por qué lo atiendes?
Le das de comer y de beber.
¡No es tu yerno!
No lo atendí.
Ni siquiera le serví lo que pidió.
El maní lo agarró él mismo.
La bebida también la tomó él.
¿Acaso iba a prohibirle beber?
Caray.
Señor, la cuenta.
Ya voy.
Tenga. Son 150.
Zhitao.
¿Dónde estás?
Regresa rápido.
Gracias…
Bien, adiós.
Ya cerramos.
Señor,
apenas son las ocho.
El cartel dice que cierran a las diez.
No me digas "señor".
Este lugar es mío.
Cierro cuando yo quiera.
Señor, estoy esperando a alguien.
Que no me llames señor, ¿oíste?
Escucha,
no te hagas ilusiones
ni pierdas el tiempo.
Hoy no vas a esperar a nadie.
Mejor hagamos esto,
ustedes pueden descansar.
Yo cuidaré el local.
No me iré hasta que vuelva.
¿Cómo te atreves?
"LUKE TAMBIÉN ES MI PERRO"
Ya regresaste.
Papá,
hoy cierro yo.
Ustedes suban.
No pasa nada.
Bueno, cuídate.
Señor Luan,
este sitio es muy pequeño.
Ve a beber en otro lugar.
Hablemos en otro lugar.
No hace falta.
Para hablar de trabajo, ve a la oficina.
Aquí no hay nada de qué hablar.
Me guardas rencor.
¿Cómo podría?
Eres un gran jefe.
¿Por qué te guardaría rencor?
Zhitao,
¿podemos hablar con calma?
No es que no pueda hacerlo,
es que no tengo nada que hablar contigo.
Recibiste diez mil yuanes
a través de Alipay.
Luan Nian.
Un poco de maní y una gaseosa.
¿Diez mil yuanes?
Si te sobra el dinero,
compra el restaurante.
¿Lo venderías?
Para ti todo se puede comprar.
¿Por qué vendiste los regalos que te di?
Si fue porque vendí tus bolsos
y me fui sin despedirme ese año,
te pido disculpas.
No toqué ni un céntimo de ese dinero.
Si quieres, dame tu cuenta bancaria
y te lo transfiero.
Si no lo necesitas,
lo donaré a una caridad,
¿te parece?
Quédate con eso.
Está bien.
Me lo quedo.
Ahora estamos en paz.
Shang Zhitao.
Volveré mañana.
¿Qué quieres?
¿Quieres contarles a mis papás lo nuestro?
No hace falta que les cuentes.
Yo misma les diré ahora.
Estuve contigo por interés
porque quería ascender.
Hice mal.
Yo nunca he visto nuestra relación así.
Shang Zhitao,
te amé durante esos seis años.
No importa.
Ya no tenemos nada que ver.
Luan Nian,
estoy muy cansada.
Por esta cumbre,
llevo dos días sin dormir.
¿Puedo llevarte a casa?
Si estás cansada,
no deberías conducir.
RESTAURANTE DE LOS VIEJITOS
Sigue esta ruta.
La máxima en Harbin es de -13 grados.
La mínima es de -22 grados.
Hace mucho frío y hay mucha humedad.
Por favor, abríguense
para evitar enfermarse.
¿Hola?
Ya llegué a casa.
Iré a buscarlo mañana.
No vengas por mí.
Está bien.
Nos vemos mañana.
¿Cómo vas a volver?
No pasa nada. Puedo volver solo.
Gracias.
LUMI
El señor Luan probablemente
sufrió un duro golpe.
De repente desapareció.
¿Están juntos?
Luan Nian, ¿estás loco?
¿Qué haces aquí?
Hace mucho frío.
Tomo un poco de alcohol
para entrar en calor.
¿Quieres congelarte?
¿Crees que me haré responsable?
¿Lo harías?
No.
¿Ya tienes novio?
¿Qué dijiste?
Tu asistente llamó cuñado a ese tipo.
No es mi novio.
Es mi prometido.
¿Luke sigue vivo?
Es joven.
Claro que está vivo.
¿Está en casa?
Sí, está en casa.
Voy a verlo.
No quiero que te vea.
Creo que se pondrá triste.
Hasta Luke me extraña.
Eres peor que él.
Luan Nian,
llevamos tantos años enredados,
ya estoy cansada.
Ahora
solo quiero vivir tranquila,
cuidar de mi familia
y tener mi vida en orden.
No quiero pensar en nada más.
Si insistes en preguntarme
por qué me fui sin despedirme,
es porque sabía
que, si me despedía de ti,
dirías muchas cosas hirientes,
y ya no quería seguir escuchándolas.
¿Ya terminaste?
Sí, terminé.
Ahora me toca hablar.
Dime.
Hay algo que creo que tengo
que decirte en persona.
Cuando te postulaste para experta,
te di…
una puntuación alta.
Luego supe que Song Ying era tu rival.
Querías que fuera justo.
Y lo fui.
Mi puntuación refleja cómo te veo.
Cuando recién entraste a Lime,
creías que tu nivel era muy malo.
No confiabas en ti.
Pensabas que te menospreciaba.
Pero quiero aclararte algo.
Cuando entraste,
es verdad que eras muy mala.
Pero cuando te fuiste,
eras la mejor empleada.
Ese día estaba nevando.
Te fuiste de mi casa.
Dejaste que Luke eligiera entre tú y yo.
Esa sensación fue como un divorcio.
Pero hay que acordar las condiciones.
¿Y tú?
Te diste la vuelta y te fuiste.
¿Crees que solo tú fuiste sincera?
¿Y qué hay de mí?
¿Acaso no me esforcé?
Luan Nian,
de verdad te agradezco
lo bien que me trataste.
Muchas gracias.
Ya te deseé lo mejor en el último mensaje
que te envié.
Siempre voy a desear
que todo te vaya bien.
Pero creo
que tenemos mucha vida por delante.
Habrá muchas cosas
que valga la pena hacer,
y muchas personas
a quienes valga la pena amar.
Vete, Luan Nian.
No me voy.
Ahora mismo quiero ver a Luke.
Luke lleva conmigo desde que lo adoptaste.
Yo le daba de comer.
Yo lo llevaba al campo y a pasear.
¿Por qué no puedo verlo ahora?
Porque Luke es mi perro.
Pero se llama Luke.
Lo llamaste así por mi nombre en inglés.
Yo lo entrené.
¿Por qué no puedo verlo?
Zhitao.
¿Solo quieres ver a Luke?
Sí.
Está bien.
Luke.
Déjame verte. Está bien.
¿Por qué adelgazaste?
¿No te deja comer carne?
Está malo del estómago.
Si come demasiado, vomita.
Parece que el cuñado no viene mucho.
Creo que tienes razón.
No debería quitarte
el derecho de ver a Luke.
Al final, tú lo criaste.
Si extrañas a Luke, dímelo.
Llévatelo cuando quieras.
Otra cosa.
Dime.
No me mandes dinero.
Cuando me mandas dinero, me siento
como cuando antes
me comprabas bolsos.
Me hace sentir muy incómoda.
No busques excusas para ver a mis papás.
No me gusta eso.
- Está bien.
- Otra cosa.
Las cosas están bien así.
Dejémoslo aquí.
Luke.
Me voy. Volveré a verte pronto.
Señor Luan,
¿qué hace aquí?
Mi jefa salió.
Siéntese. Voy a llamarla.
No hace falta.
Pasaba por aquí y vine a ver.
Me iré pronto.
Siéntese.
- ¿Este es su escritorio?
- Sí.
CONTACTO DEL FABRICANTE
Café.
Un americano helado.
Un momento. Voy a comprarlo.
¿Quién capacitó al personal
en la atención al cliente?
Mi jefa.
Mi jefa dice que hay que saber observar,
y que no se puede perder la esencia.
Excepto acostarse con los clientes,
todo está bien.
¿No acostarse con los clientes?
¡No!
Era una broma.
Lo que quiere decir es
que hay que saber leer la situación.
¿Cuánto llevas aquí?
Dos años.
¿Tu jefa
suele tener muchas citas?
¿Tener citas?
Creo que no.
Normalmente salimos a las diez,
y ella se queda más tarde.
Así que creo que no.
¿Estás seguro?
Estoy seguro.
Está bien.
El baño está a la derecha.
Me voy. Volveré otro día.
Que le vaya bien.
¿Citas?
¿Por qué pregunta por sus citas?
Una pregunta.
¿Qué pasa?
El presupuesto de sus clientes
de distintas ciudades,
¿se calcula por separado?
Normalmente es así.
Se asigna a cada sucursal.
Una amiga mía abrió una agencia en Harbin.
Asígnale parte del presupuesto.
Te digo algo.
Los equipos que te presento
son agencias excelentes y honradas.
No hace falta que lo digas, lo sé.
Shang Zhitao, ¿verdad?
Te paso el contacto. Llámalo tú.
Se llama Fu Dong.
Fuiste tantas veces a Harbin,
y no conseguiste nada.
¿Shang Zhitao se casó?
¿Qué te importa?
¿A mí qué me importa?
¡Qué gusto! Por fin vi que alguien
pudo contigo.
¿Ya terminaste?
Escucha, te apoyamos
para que la recuperes.
Pero ¿puedes ser más directo con ella?
El amor hay que expresarlo claramente.
Debes decirle cosas bonitas,
ser más cariñoso,
verla más a menudo,
ir poco a poco
y avanzar con calma.
HUEVOS PASTEURIZADOS
¿Quién es?
¿Por qué volviste?
Vine a ver a Luke.
¿Avisaste antes?
¡Luke!
Mira,
¿qué compré?
Compré carne.
Luego te haré unas albóndigas
para que comas bien.
Luke, vamos.
Vamos.
Luke.
Ya estás babeando.
Luego te preparo algo.
Hoy me encontré con tu vecina abajo.
Me preguntó si era tu novio.
¿Y entonces?
Le dije que sí.
No importa. Mi reputación no es buena.
Entonces, me quedo tranquilo.
Mi reputación tampoco es buena.
Dos cretinos, perfecto.
Luke.
Mira esa boca que tiene.
¿Los dos lo dejamos mudo?
Zhitao.
Mamá. Papá.
¿Por qué vinieron?
Hoy no había muchos clientes en el local.
Tu papá dijo que trajéramos
algo de comida para verte.
¿Qué pasa?
¿No podemos venir? Mira esta chica.
De verdad…
- En serio.
- Papá, mamá.
¡Rayos!
Señor y señora Shang.
Bienvenidos.
¿No estás sola?
Él…
Bueno.
Luke estaba enfermo,
vino a cuidarlo.
Sí.
Zhitao está ocupada.
Vine a cuidar a Luke.
¿Estás cocinando?
Justo a tiempo.
Quedémonos a comer juntos.
Hay visitas en casa.
No te quedes ahí.
Ve a ayudar.
¿Ayudar en qué?
Vine a comer, no a trabajar.
Bueno. Luan…
Luan Nian.
¿Tomamos?
Está bien, te acompaño.
Vamos.
Esta primera copa
es para darte la bienvenida.
Bienvenido a Harbin.
Gracias, señor.
La segunda copa
es para agradecerte
por ir a nuestro local la otra vez.
Fue un placer.
¿No van a comer un poco?
Esta tercera copa
es por ti.
Cuando Zhitao estaba sola en Pekín,
por suerte tuvo amigos
confiables como tú que la cuidaron.
Vamos.
Come algo para bajar el alcohol.
- Come.
- Vamos.
Y quiero agradecerte
por ayudar a cuidar a Luke.
¿Van a seguir?
¿Qué tiene de malo? Es un hombre joven.
Bueno.
Suficiente.
Come algo.
Vamos, tú sigue bebiendo.
Claro.
Gracias.
¿Me ocultas algo?
Lo cuidaste bien.
- No, nada.
- Espero que Luke crezca sano.
Tú le ocultas algo.
¿Qué tienes que ver tú?
Escúchame.
Tú…
Piénsalo bien.
Estoy de tu lado.
- De verdad no te oculto nada.
- Dime.
- No es bueno malcriar a los hijos.
- Vamos.
Uno más.
Seguro que me estás ocultando algo.
La última.
- Vamos.
- Que no beba más.
- Aquí tienes.
- Cielos
Luke está muy unido a ti.
Más que a Zhitao. Vamos.
Papá, no bebas más.
- Déjalo.
- Shang.
- Shang, Basta.
- Luan, salud.
Ya está borracho.
- Me la bebo.
- Ya no bebas.
- Lan.
- ¿Qué Lan?
Es Luan.
¿Qué Lan ni qué nada?
- Luan.
Señor, sigamos bebiendo.
- No…
- Bebamos un poco más.
- Para.
- Ya está.
- No…
- Mi hija tiene que descansar.
¿En qué hotel estás?
¿No más alcohol?
¿Dónde se queda?
No lo sé.
¿Al lado?
Te pregunté en qué hotel estabas.
Me quedo en el hotel de al lado, señora.
Está bien, vamos.
Vamos juntos.
Cielos.
- ¿No más alcohol?
- ¿Ya te vas?
Despacio.
- Joven, esto…
- Esta no es la puerta.
Esta no es la puerta.
Este chico no aguanta mucho el alcohol.
- Cuidado.
- Paren.
Caminaré solo.
Cuidado con la espalda.
Camina solo…
- Vamos…
- Déjalo caminar solo.
- Despacio…
- Estoy bien.
Despacio.
¿Puede hacerlo?
- ¿De verdad puede?
- Es joven.
Sabe beber.
Incluso borracho es educado.
Tú lo hiciste beber demasiado.
Ni siquiera comió un bocado.
La forma de beber
dice mucho de una persona.
No podía irme con las manos vacías.
Está bien… Ve a descansar.
Descansa.
- Luan.
- Vámonos.
Bueno.
- Esperen, vamos juntos.
- Despacio.
- Vamos.
- ¿Por qué tanta prisa?
¿Por qué volviste otra vez?
El hotel está lleno.
Hazte a un lado.
No tengo adónde ir.
¿No estabas borracho?
Eso no fue nada.
¿Era mentira?
Dormiré en la habitación de invitados.
¿Por qué te quitas la ropa?
¿Te di permiso?
Con lo buena que es la gente de Harbin,
no me dejarás dormir afuera.
¿Qué quieres? Luan Nian.
¿Qué quieres hacer?
Dormiré en el sofá.
Como quieras.
Shang Zhitao.
Estás despierta.
Quiero decirte algo.
No tienes que responder.
Desde que te fuiste, he pensado mucho.
Sé que sufriste mucho
en nuestra relación.
Soportaste mucha presión
porque me amabas.
Pero durante esos años,
fui muy arrogante.
Me di cuenta tarde.
Y no te traté bien.
Pero fui sincero contigo.
Sé que te diste cuenta.
Lo de cuidar a Luke contigo era en serio.
Tenemos tiempo.
Puedo ir poco a poco.
Shang Zhitao.
Lo siento.
Por todo lo que pasó.
La Shang Zhitao de antes
pensaba que no estaba a su altura.
Aun así, fue amada.
Nos amamos.
Pero él era demasiado orgulloso,
y ella demasiado insegura.
Y así, nos enfrentamos con terquedad.
¿Por qué?
¿Por qué él siempre es así?
Siempre aparece
cuando tomo una decisión
y destruye todos mis esfuerzos.
¿Por qué viniste?
Traje el desayuno para Luke.
Vine a verlo. Luego iré al aeropuerto.
Luke.
Ven, Luke.
Vamos, no comas pan.
No tiene nutrientes.
Shang Zhitao, ¿así vives?
Ni siquiera hay huevos.
Señor Luan,
no sé cocinar.
Señorita Shang,
aprende a cocinar.
¿Por qué tendría que aprender a cocinar?
Puedo pedir a domicilio.
Y puedo comer en casa de mi mamá.
Y, si no, puedo buscarme
un novio que sepa cocinar.
¿No tienes novio? ¿No es tu prometido?
¿Le recuerdo que cocine para ti?
Que se esfuerce más
y se convierta en mejor partido.
Cocinaré para ti.
Y para Luke.
Tengo que trabajar.
Subtítulos: Yulieska Cordero